{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1046{\fonttbl{\f0\fswiss\fcharset0 Arial;}{\f1\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}}\paperw11907 \paperh16840 \margl1134 \margr1134 \pgnstart0 \pgncont \viewkind4\uc1 \viewzk2 {\colortbl ;\red160\green160\blue160;}
\par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \qc \fs26 \b \cf1 Marília Melo Favalesso\cf0 \fs20 \b0 \par 
Curriculum Vitae \par 
\par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par \par Junho/2021
\sect\pard 
\pgnstart1 {\*\footeryt283\footerxl0\footerxr0\footeryh0}{\footer \pard\plain \f0\fs16\b0 Página gerada pelo sistema Currículo Lattes em 20/06/2021 as 14:05:23\tab\tab\tab\tab\          P\'e1gina {\field{\*\fldinst \\page}} de {\field{\*\fldinst \\numpages}} }
\fs26 \cf1 \b Marília Melo Favalesso\fs20 \b0 \cf0 \par Curriculum Vitae\par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Nome civil\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1400\lin1400\fi-1400\tx1400\qj 
\b Nome \b0 \tab Marília Melo Favalesso\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Dados pessoais\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1400\lin1400\fi-1400\tx1400\qj 
\b Nome em citações bibliográficas \b0 \tab FAVALESSO, M. M.;FAVALESSO, MARÍLIA MELO\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1400\lin1400\fi-1400\tx1400\qj 
\b Sexo \b0 \tab Feminino\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1400\lin1400\fi-1400\tx1400\qj 
\b Cor ou Raça\b0 \tab Branca\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1400\lin1400\fi-1400\tx1400\qj 
\b Filiação \b0 \tab Luiz Sebastião Favalesso e Adriana Melo Favalesso\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1400\lin1400\fi-1400\tx1400\qj 
\b Nascimento \b0 \tab 15/05/1990 - Várzea Grande/MT - Brasil\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1400\lin1400\fi-1400\tx1400\qj 
\b Carteira de Identidade \b0 \tab 96444389 SSP - PR - 15/08/2002\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1400\lin1400\fi-1400\tx1400\qj 
\b CPF \b0 \tab 072.411.629-00\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li2268\lin2268\fi-2268\tx2268\qj 
\b Endereço residencial\b0 \tab Rua Jacarandá\par \tab Parque Verde - Cascavel\par \tab 85807660, PR - Brasil\par \tab Telefone: 45 32267624\par \tab Celular 45 98201800\par \tab \par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li2268\lin2268\fi-2268\tx2268\qj 
\b Endereço eletrônico\b0 \tab \par \tab E-mail para contato : mariliabioufpr@gmail.com\par \tab E-mail alternativo biologist.mmf@gmail.com\par \par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Formação acadêmica/titulação\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2017        \b0 \tab Doutorado  em Doutorado em Ciencias Biologicas. \par \tab Universidad de Buenos Aires, UBA, Buenos Aires, Argentina\par \tab Título: Estudios ecoepidemiológicos de Lonomia obliqua y Lonomia achelous en Sudamérica\par \tab Orientador: Maria Elisa Peichoto\par \tab Co-orientador: Ana Tereza Bittencourt Guimarães\par \tab Bolsista do(a): Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2016 - 2018 \b0 \tab Mestrado  em CONSERVAÇÃO E MANEJO DE RECURSOS NATURAIS. \par \tab Universidade Estadual do Oeste do Paraná, UNIOESTE, Cascavel, Brasil\par \tab Título: CONDIÇÕES ECOLÓGICAS E PREDIÇÃO DE ÁREAS ADEQUÁVEIS PARA OCORRÊNCIA DE Lonomia obliqua Walker 1855 NO BRASIL, Ano de obtenção: 2018\par \tab Orientador: Ana Tereza Bittencourt Guimarães\par \tab Bolsista do(a): Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico\par \tab \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: modelagem de nicho, ecoepidemiologia, Lonomia\cf0 \i0 \par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2010 - 2014 \b0 \tab Graduação  em Ciências Biológicas. \par \tab Universidade Federal do Paraná, UFPR, Curitiba, Brasil\par \tab Título: AVALIAÇÃO E PROPOSTA DE MONITORAMENTO DA ASSEMBLEIA DE ABELHAS E VESPAS (HYMENOPTERA) EM UMA ÁREA DE RESTAURAÇÃO AMBIENTAL (PALOTINA, PARANÁ)\par \tab Orientador: Rodrigo Barbosa Gonçalves\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2006 - 2009 \b0 \tab Ensino Profissional de nível técnico  em Meio Ambiente. \par \tab Centro Estadual Educacional Profissionalizante Pedro Boaretto Neto, CEEP, Brasil\par \par 
\par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Formação complementar\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2021 - 2021 \b0 \tab Modelos lineares generalizados e mistos. . (Carga horária: 40h).\par \tab Universidad de Buenos Aires, UBA, Buenos Aires, Argentina\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2020 - 2020 \b0 \tab Teledetección cuantitativa aplicada a problemas Ambientales. . (Carga horária: 64h).\par \tab Universidad Nacional de General San Martin, UNSAM, Argentina\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2019 - 2019 \b0 \tab Introducción a los métodos estadísticos bayesianos en ecología. . (Carga horária: 60h).\par \tab Universidad de Buenos Aires, UBA, Buenos Aires, Argentina\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2019 - 2019 \b0 \tab Series de tiempo. . (Carga horária: 2019h).\par \tab Universidad de Buenos Aires, UBA, Buenos Aires, Argentina\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2019 - 2019 \b0 \tab Epidemiologia. . (Carga horária: 60h).\par \tab Universidade Estadual do Oeste do Paraná, UNIOESTE, Cascavel, Brasil\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2018 - 2018 \b0 \tab Curso de curta duração  em Escuela Avanzada de Entrenamiento en Epidemiología Panorámica. (Carga horária: 84h).\par \tab Instituto de Altos Estudios Espaciales Mario Gulich, CONAE/UNC, Argentina\par \tab Bolsista do(a): Centro Latinoamericano de Formación Interdisciplinaria\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2018 - 2018 \b0 \tab Modelos avanzados en salud y ambiente. . (Carga horária: 60h).\par \tab Universidad de Buenos Aires, UBA, Buenos Aires, Argentina\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2018 - 2018 \b0 \tab Biotoxinologia. . (Carga horária: 45h).\par \tab Universidade Federal da Integração Latino-Americana, UNILA, Foz Do Iguacu, Brasil\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2017 - 2017 \b0 \tab Modelagem de nicho ecológico: teoria e prática. . (Carga horária: 60h).\par \tab Universidade Estadual Paulista , UNESP, Botucatu, Brasil\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2016 - 2016 \b0 \tab Qualidade ambiental e manejo de recursos naturais. . (Carga horária: 60h).\par \tab Universidade do Oeste do Paraná, UNIOESTE, Brasil\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2016 - 2016 \b0 \tab Análise multivariada. . (Carga horária: 60h).\par \tab Universidade Estadual do Oeste do Paraná, UNIOESTE, Cascavel, Brasil\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2016 - 2016 \b0 \tab Tópicos especiais em metodologia e redação científica. . (Carga horária: 60h).\par \tab Universidade Estadual do Oeste do Paraná, UNIOESTE, Cascavel, Brasil\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2016 - 2016 \b0 \tab Estatística básica. . (Carga horária: 60h).\par \tab Universidade Estadual do Oeste do Paraná, UNIOESTE, Cascavel, Brasil\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2015 - 2015 \b0 \tab Ecologia Numérica. . (Carga horária: 60h).\par \tab Universidade Estadual do Oeste do Paraná, UNIOESTE, Cascavel, Brasil\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2015 - 2015 \b0 \tab Ecologia Teórica. . (Carga horária: 60h).\par \tab Universidade Estadual do Oeste do Paraná, UNIOESTE, Cascavel, Brasil\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2014 - 2014 \b0 \tab Curso de curta duração  em XII Curso de Verão em Entomologia. (Carga horária: 90h).\par \tab Universidade de São Paulo, USP, Sao Paulo, Brasil\par \tab \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Entomologia\cf0 \i0 \par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2012 - 2012 \b0 \tab Curso de curta duração  em Curso de Entomologia Forense. (Carga horária: 8h).\par \tab Renova Cursos, RENOVA, Brasil\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2010 - 2010 \b0 \tab Curso de curta duração  em Curso de Análise Forense de DNA. (Carga horária: 8h).\par \tab Renova, RENOVA, Brasil\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2010 - 2010 \b0 \tab Curso de curta duração  em Agenda 21 institucional: Metodologia para implantação. (Carga horária: 8h).\par \tab Universidade Estadual do Oeste do Paraná, UNIOESTE, Cascavel, Brasil\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2009 - 2009 \b0 \tab Curso de curta duração  em Formação de Multiplicadores Socioambientais. (Carga horária: 8h).\par \tab Companhia de Saneamento do Paraná, SANEPAR, Brasil\par \tab \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Meio ambiente\cf0 \i0 \par \par 
\par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Atuação profissional\b0 \fs20 \par \par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 1.\tab \b Universidade de São Paulo - USP\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo institucional\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2014 - 2014   \b0 \tab Vínculo: Estágio , Enquadramento funcional: Estagiário , Carga horária: 30,  Regime: Dedicação exclusiva \par \tab \fs16 Outras informações: \par Realizei o meu estágio obrigatório no Laboratório de Abelhas (BEELab) do Instituto de Biociências da USP. Durante o meu período no laboratório, desenvolvi atividades relacionadas a pesquisa com abelhas e vespas, incluindo: Participação em seminários, apresentação de seminário, auxílio nas saídas de campo e coletas com os discentes da pós-graduação ecologia IB-USP, triagem de material, auxílio na confecção de armadilhas para captura de abelhas (com atrativos físico-químicos), registro em fotos e vídeos de atividades de ninhos de abelhas solitárias e sociais, desenvolvimento de um projeto próprio sobre o efeito de densidade de recurso (no caso, cavidades ninho) no processo de nidificação de abelhas solitárias e acompanhamento de atividades de parasitas/parasitoides em ninhos de abelhas solitárias.  Fui acompanhada pela Profa. Dra. Isabel Alves-dos-Santos.\b0 \par \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 2.\tab \b Universidade Federal da Integração Latino-Americana - UNILA\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo institucional\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2019 - Atual  \b0 \tab \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 3.\tab \b Universidad de Buenos Aires - UBA\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo institucional\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2018 - Atual  \b0 \tab \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 4.\tab \b Universidade Estadual do Oeste do Paraná - UNIOESTE\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo institucional\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2016 - 2018   \b0 \tab \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 5.\tab \b Universidade Federal do Paraná - UFPR\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo institucional\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2013 - 2014   \b0 \tab \par \par 
\par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Projetos\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
Projetos de pesquisa\par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2018 - Atual\b0 \tab Estudios ecoepidemiológicos del lonomismo en Sudamérica\par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 Descrição: Realizar un estudio biosistemático de las especies de Lonomia Walker 1855 (Saturniidae: Hemileucinae) consideradas de interés médico-sanitario en Sudamérica, con la finalidad de aportar información relevante en cuanto a sus características ecológicas y a las áreas de riesgo de accidentes en Sudamérica. 

Objetivos específicos: 
-	Contribuir con informaciones acerca de aspectos ecológicos de las orugas del género Lonomia causantes de lonomismo, con enfoque en la identificación de plantas hospedadoras y relatos de depredación.
-	Inferir la influencia de variables antrópicas para accidentes lonómicos en el Bosque Atlántico del Alto Paraná. 
-	Elaborar un mapa con las principales áreas de adecuación ambiental para la presencia de las principales orugas causantes del lonomismo en América del Sur, Lonomia obliqua Walker 1855 y Lonomia achelous Crammer 1777, a lo largo del continente sudamericano.
-	Asociar el mapa de adecuación ambiental con el de distribución del antiveneno en América del Sur.
\par Situação: Em andamento Natureza: Projetos de pesquisa\par Alunos envolvidos: Doutorado (1); \par Integrantes: Marília Melo Favalesso;  Ana Tereza B. Guimarães;  Maria Elisa Peichoto (Responsável)\par .\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2016 - 2018\b0 \tab Predição de ocorrência da taturana venenosa Lonomia obliqua Walker 1855 (Saturniidae: Hemileucinae) no Brasil\par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 Situação: Concluído Natureza: Projetos de pesquisa\par Alunos envolvidos: Mestrado acadêmico (1); \par Integrantes: Marília Melo Favalesso;  Ana Tereza Bittencourt Guimarães (Responsável);  Maria Elisa Peichoto;  Lisete Maria Lorini\par .\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2013 - 2014\b0 \tab Inventário Estruturado de Abelhas e Vespas (Hymenoptera) no Oeste Paranaense\par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 Situação: Concluído Natureza: Projetos de pesquisa\par Alunos envolvidos: Graduação (3); \par Integrantes: Marília Melo Favalesso;  Nathiele Artmann;  Rodrigo Barbosa Gonçalves (Responsável);  Priscila Soares Oliveira\par .\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2011 - 2012\b0 \tab Estudo preliminar da fauna cadavérica no município de Palotina, Paraná\par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 Situação: Concluído Natureza: Projetos de pesquisa\par Alunos envolvidos: Graduação (3); \par Integrantes: Marília Melo Favalesso;  Raimundo Alberto Tostes (Responsável);  Filipe Krasinski Cestari;  Natália de Lima da Silva\par .\par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par Projeto de extensão\par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2016 - 2018\b0 \tab Qual é sua pergunta\par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 Descrição: O Qual é a sua pergunta? (QESP?) é um projeto de extensão instalado na Universidade Estadual do Oeste do Paraná (UNIOESTE), e tem como objetivo a prestação de consultoria e assessoria em Bioestatística para a comunidade acadêmica de maneira geral.

O projeto é constituído por biólogos e matemáticos graduados e que já se encontram em programas de pós-graduação. A professora orientadora do QESP? é a Dra. Ana Tereza Bittencourt Guimarães, professora de bioestatística da UNIOESTE de Cascavel, com uma ampla gama de experiência dentro do assunto.\par Situação: Concluído Natureza: Projeto de extensão\par Alunos envolvidos: Mestrado acadêmico (5); \par Integrantes: Marília Melo Favalesso;  Ana Tereza Bittencourt Guimarães (Responsável);  Melissa Paoletti;  Julio Cargnelutti;  Thaís Maylin Sobjak;  Leticia Dal' Canton\par .\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2011 - 2013\b0 \tab Programa Institucional de Bolsa de Iniciação a Docência\par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 Descrição: O Programa Institucional de Bolsa de Iniciação à Docência (Pibid) é uma proposta de valorização dos futuros docentes durante seu processo de formação. Tem como objetivo o aperfeiçoamento da formação de professores para a educação básica e a melhoria de qualidade da educação pública brasileira.\par Situação: Concluído Natureza: Projeto de extensão\par Alunos envolvidos: Graduação (6); \par Integrantes: Marília Melo Favalesso;  Nathiele Artmann;  Natália Lucyk;  Camila Vendrame;  Milton Pereira Júnior;  José Marcelo Rocha Aranha (Responsável);  Ana Tereza B. Guimarães;  BENTO DE OLIVEIRA, JULIANA\par .\par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par Projeto de ensino\par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2011 - 2013\b0 \tab Programa Institucional de Bolsas de Iniciação à Docência\par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 Situação: Concluído Natureza: Projeto de ensino\par Em relação a temática: Formação inicial ou continuada de professores.\par Objetivos e metas: O PIBID (Programa Institucional de Bolsas de Iniciação à Docência)[1] é uma das iniciativas de política de formação inicial de docentes, criado pelo Decreto n.º 7.219/2010 e regulamentado pela Portaria 096/2013, visa principalmente, a valorização do magistério. Sua administração é conduzida pela CAPES(Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior), que acolhe Projetos Institucionais de outras agências de fomento que perspectivem Programas da mesma natureza.\par Alunos envolvidos: Graduação (6); \par Integrantes: Marília Melo Favalesso;  Nathiele Artmann;  Juliana Bento de Oliveira;  Natália Lucyk;  Camila Vendrame;  Milton Pereira Júnior;  José Marcelo Rocha Aranha (Responsável);  Ana Tereza Bittencourt Guimarães\par .\par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par Outros tipos de projetos\par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2019 - Atual\b0 \tab Grupo de Estudos em Ciência de Dados (GECD)\par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 Descrição: Durante o segundo semestre de 2019 foi iniciado a primeira turma do Grupo de Estudos em Ciência de Dados (GECD) de Foz do Iguaçu. O grupo contou com a participação de mais de 50 pessoas (de 5 nacionalidades diferentes) e foram realizados 8 encontros que abordaram, entre outros tópicos, estatística descritiva, python, R e visualização de dados. A ideia foi propiciar os conhecimentos básicos a respeito da ciência de dados para os participantes, bem como realizar uma troca de conhecimentos e visões de diferentes áreas e experiências pessoais... E agora vamos dar inicio as atividades do GECD 2020.1! Ao longo desse ano serão desenvolvidas atividades práticas utilizando técnicas de ciência de dados com o desenvolvimento de projetos baseados nas necessidades dos participantes. A ideia agora é tornar o GECD mais prático, visando cursos e palestras que auxiliem os participantes a cumprirem com seus propósitos/objetivos dentro do grupo.

\par Situação: Em andamento Natureza: Outros tipos de projetos\par Integrantes: Marília Melo Favalesso (Responsável); ;  Jacson Querubin;  Lucas Nathan Barbosa de Oliveira;  Ramon Fernandes Lourenço;  Giovani Leite;  Lucas de Castro Oliveira;  Frederico Lovato\par .\par \par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Revisor de periódico\b0 \fs20 \par \par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\fs22 \b 1.\tab \b JOURNAL OF APPLIED ENTOMOLOGY (0931--204)\par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\cf1 ____________________________________________________________________________\cf0 \par \b Vínculo\b0 \par \tab \par \pard\f0\fs20\b0 
\li200\lin2835\fi-1700\tx2835\qj 
\b 2019 - 2019   \b0 \tab  Regime: Parcial \par \tab \fs16 Outras informações: \par Realizei a revisão de dois artigos científicos para a 'Journal of Applied Entomology' em 2019\b0 \par \par \par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Áreas de atuação\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 1.\b0 \tab Ecologia\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2.\b0 \tab Epidemiologia\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 3.\b0 \tab ENTOMOLOGIA\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 4.\b0 \tab Bioestatística\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 5.\b0 \tab Linguagens de Programação\par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 6.\b0 \tab Geociências\par \par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Idiomas\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b Inglês\b0 \tab Compreende  Bem  , Fala  Bem , Escreve  Bem , Lê  Bem \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b Espanhol\b0 \tab Compreende  Razoavelmente  , Fala  Razoavelmente , Escreve  Razoavelmente , Lê  Bem \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b Português\b0 \tab Compreende  Bem  , Fala  Bem , Escreve  Bem , Lê  Bem \par \par \par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Prêmios e títulos\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2019\b0 \tab Menção Honrosa devido a merito em trabalho cientifico, II Simpósio Latino-Americano de Biociências., Universidade Federal da Integração Latino-Americana\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2018\b0 \tab Menção honrosa devido a mérito científico do trabalho intitulado: “Distribuição potencial e aspectos ecológicos da taturana venenosa Lonomia obliqua walker 1855 no Brasil”, UNILA\par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li1700\lin1700\fi-1700\tx1700\qj 
\b 2014\b0 \tab 1º Lugar na banca de Biodiversidade do 22º Evento de Iniciação Científica e 7º Evento de Inovação Tecnológica, Universidade Federal do Paraná\par \par 
\par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Producão\b0 \fs20 \par \par \cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\par \fs22 \b Produção bibliográfica\b0 \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b Artigos completos publicados em periódicos\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
1. \b \b FAVALESSO, MARÍLIA MELO\b0 \b0 ; CUERVO, PABLO FERNANDO; CASAFÚS, MILENA GISELA; GUIMARÃES, ANA TEREZA BITTENCOURT; PEICHOTO, MARIA ELISA\par Lonomia envenomation in Brazil: an epidemiological overview for the period 2007-2018. TRANSACTIONS OF THE ROYAL SOCIETY OF TROPICAL MEDICINE AND HYGIENE. , v.115, p.9 - 19, 2020.\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Inglês. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://https://academic.oup.com/trstmh/article-abstract/115/1/9/5908316?redirectedFrom=fulltext][doi:10.1093/trstmh/traa051]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
2. \b \b FAVALESSO, M. M.\b0 \b0 ; LORINI, L. M.; PEICHOTO, M. E.; GUIMARAES, A. T. B.\par Potential distribution and ecological conditions of Lonomia obliqua Walker 1855 (Saturniidae: Hemileucinae) in Brazil. ACTA TROPICA. , p.158 - 164, 2019.\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Inglês. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0001706X18309872?via%3Dihub]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
3. \b \b FAVALESSO, MARÍLIA MELO\b0 \b0 ; GONÇALVES, RODRIGO BARBOSA\par ABELHAS E VESPA S (HYMENOPTERA) COMO INDICADORAS ECOLÓGICAS EM UMA ÁREA DE RESTAURAÇÃO FLORESTAL. Oecologia Australis. , v.21, p.396 - 406, 2017.\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://www.oecologiaaustralis.org/ojs/index.php/oa/article/view/1202/1163][doi:10.4257/oeco.2017.2104.04]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
4. \b \b FAVALESSO, MARÍLIA MELO\b0 \b0 ; CHIYO, LUCIANA; CASAFÚS, MILENA; GUIMARÃES, ANA TEREZA BITTENCOURT; PEICHOTO, MARIA ELISA\par RELATO DE EVENTOS PREDATÓRIOS EM Lonomia spp. (Saturniidae: Hemileucinae). Oecologia Australis. , v.24, p.235 - 241, 2020.\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://https://revistas.ufrj.br/index.php/oa/article/view/25063][doi:10.4257/oeco.2020.2401.23]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
5. GUIMARAES, A. T. B.; SOBJAK, T. M.; \b \b FAVALESSO, M. M.\b0 \b0 ; BOEGER, W. A. P.\par EFEITOS DA APLICAÇÃO DE TRICHLORFON UTILIZADO NO TRATAMENTO DE PARASITOSES SOBRE MÉTRICAS BIOLÓGICAS DE Ctenopharingodon Idella (Valenciennes, 1844). ARCHIVES OF VETERINARY SCIENCE. , v.24, p.61 - 72, 2019.\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Inglês. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://https://revistas.ufpr.br/veterinary/article/view/57734]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
6. \b \b FAVALESSO, MARÍLIA MELO\b0 \b0 ; BENTO DE OLIVEIRA, JULIANA; KLÜBER, TIAGO EMANUEL; BITTENCOURT GUIMARÃES, ANA TEREZA\par Construção de significados em aulas práticas de laboratório de biologia: uma avaliação por delineamento quase-experimental. REVISTA BRASILEIRA DE ENSINO DE CIÊNCIA E TECNOLOGIA. , v.12, p.78 - 93, 2019.\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Didática, Ensino, Ciência\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://https://periodicos.utfpr.edu.br/rbect/article/view/7608][doi:10.3895/rbect.v12n3.7608]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
7. CASAFUS, M.; \b \b FAVALESSO, MARÍLIA MELO\b0 \b0 ; GUIMARAES, A. T. B.; PEICHOTO, M. E.\par Recorriendo Misiones para el registro ecoepidemiológico de la oruga venenosa Lonomia spp. (Saturniidae: Hemileucinae). BOLETÍN DE LA SOCIEDAD ENTOMOLÓGICA ARGENTINA. , v.30, p.4-7 - 7, 2019.\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Espanhol. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://https://www.seargentina.com.ar/wp-content/uploads/2019/07/BSEA-30-1-2019.pdf]\cf0 \i0 \par \par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b Artigos aceitos para publicação\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
1. CASAFUS, M. G.; \b \b FAVALESSO, MARÍLIA MELO\b0 \b0 ; GRITTI, M. A.; CORONEL, J. M.; GUIMARÃES, ANA TEREZA BITTENCOURT; PEICHOTO, MARIA ELISA\par A hidden deadly venomous insect: \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
2. COCHAK, M. R.; \b \b FAVALESSO, MARÍLIA MELO\b0 \b0 ; BRANCALHAO, R. M. C.; GUIMARÃES, ANA TEREZA BITTENCOURT; RIBEIRO, L. F. C.\par Land use as an effect factor on the occurrence of chromosomal diseases in Brazil. INTERNATIONAL JOURNAL OF MOLECULAR  EPIDEMIOLOGY AND GENETICS. , 2021.\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Inglês. \cf0 \i0 \par \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b Capítulos de livros publicados\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
1. GONCALVES, R. B.; BERNO, V. O.; \b FAVALESSO, M. M.\b0 \par Abelhas e Ambiente In: Guia da biodiversidade de Palotina.1 ed.Curitiba: UFPR, 2015, v.1, p. 119-148.\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Impresso, ISBN: 9788588924, Home page: www.biodiversidade.ufpr.br\cf0 \i0 \par \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b Trabalhos publicados em anais de eventos (resumo)\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
1. LESCANO, M. E.; RIPOLI, M. C.; OLIVEIRA, W. F.; \b \b FAVALESSO, MARÍLIA MELO\b0 \b0 ; PEICHOTO, M. E.; TAVARES, F. L.\par Abordagem clínico-epidemiológica de loxoscelismo na região de Foz do Iguaçu-PR In: IX Simpósio de Zoonoses com Interesse em Saúde Pública, 2019, Paltoina.\par   \b IX Simpósio de Zoonoses com Interesse em Saúde Pública\b0 . Palotina: UFPR, 2019. v.6. p.50 - 51\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://https://gespufpr.wixsite.com/simp-zoonoses/envio-de-trabalhos]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
2. \b \b FAVALESSO, MARÍLIA MELO\b0 \b0 ; OLIVEIRA, P. S. ; BURGOS, E.\par Acidentes com abelhas do mel no estado de São Paulo In: IX Simpósio de Zoonoses com Interesse em Saúde Pública, 2019, Palotina.\par   \b IX Simpósio de Zoonoses com Interesse em Saúde Pública\b0 . Palotina: UFPR, 2019. v.6. p.61 - 62\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://https://gespufpr.wixsite.com/simp-zoonoses]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
3. \b \b FAVALESSO, MARÍLIA MELO\b0 \b0 ; COUTO, E.; GRITTI, M. A.; CASAFUS, M.; GUIMARAES, A. T. B.; PEICHOTO, M. E.\par CARACTERIZACIÓN CLÍNICA Y EPIDEMIOLÓGICA DE LOS ACCIDENTES CON Lonomia EN MISIONES (ARGENTINA) In: II Simpósio Latino-Americano de Biociências, 2019, Foz do Iguaçu.\par   \b II Simpósio Latino-Americano de Biociências\b0 . Foz do Iguaçu: UNILA, 2019. v.1. p.1 - 1\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Espanhol. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://https://www.researchgate.net/publication/338432762_CARACTERIZACION_CLINICA_Y_EPIDEMIOLOGICA_DE_LOS_ACCIDENTES_CON_Lonomia_EN_MISIONES_ARGENTINA]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
4. CASACCIA, P. S.; BURGOS, E. F.; \b \b FAVALESSO, MARÍLIA MELO\b0 \b0 ; RIOS, S.; MERELES, M. F.; ARIAS, A. R.\par Distribución potencial de los principales hospedadores (Biomphalaria spp., Mollusca, Gasteropoda: Planorbidae) de la esquistosomiasis en Paraguay. In: Primer Congreso Paraguayo de Zoología, 2019, Asunción.\par   \b Primer Congreso Paraguayo de Zoología\b0 . Asunción: Asociación Paraguaya de Herpetología - Asociación Paraguaya de Mastoozología - Dirección de Gestión, 2019. v.1. p.193 - 193\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Caracoles de agua dulce, Schistosoma mansoni, modelado espacial\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Paraguai/Espanhol. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://https://drive.google.com/file/d/1Gprrl4s8FLMHN0aKNWAeittelGemLqPS/view]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
5. \b \b FAVALESSO, MARÍLIA MELO\b0 \b0 ; CASAFUS, M.; GUIMARAES, A. T. B.; PEICHOTO, M. E.\par Lonomismo no Brasil: análise epidemiológica dos acidentes causados pela taturana venenosa no período de 2007 e 2018. In: IX Simpósio de Zoonoses com Interesse em Saúde Pública, 2019, Palotina.\par   \b Anais do IX Simpósio de Zoonoses com Interesse em Saúde Pública\b0 . Palotina: UFPR, 2019. v.6. p.63 - 64\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Epidemiologia, Lonomismo, Saúde pública, Lagarta\cf0 \i0 \par \fs16 \i \cf1 Áreas do conhecimento: Epidemiologia,Ecologia\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://https://gespufpr.wixsite.com/simp-zoonoses/envio-de-trabalhos]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
6. GERVAZONI, P.; \b \b FAVALESSO, M. M.\b0 \b0 ; FRANCESCHINI, C.; RODRIGUEZ, D. F.; SOSA, A.; COETZEE, J.; HILL, M.\par Prioridades para prevenir el establecimiento y dispersión del lirio amarillo en regiones susceptibles In: VI Congreso Nacional de Conservación de la Biodiversidad, 2019, La Rioja.\par   \b VI Congreso Nacional de Conservación de la Biodiversidad\b0 . La Rioja: Universidad Nacional de La Rioja, 2019. v.VI. p.XX - XX\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Argentina/Espanhol. Meio de divulgação: Impresso\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
7. \b \b FAVALESSO, MARÍLIA MELO\b0 \b0 ; CASAFUS, M. G.; LORINI, L. M.; GUIMARAES, A. T. B.; PEICHOTO, M. E.\par DISTRIBUIÇÃO POTENCIAL E ASPECTOS ECOLÓGICOS DA TATURANA VENENOSA Lonomia obliqua Walker 1855 NO BRASIL In: I Simpósio Latino-Americano de Biociências, 2018, Foz do Iguaçu.\par   \b I Simpósio Latino-Americano de Biociências\b0 . , 2018. v.1. p.1 - 1\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Impresso. Home page: [http://https://docs.wixstatic.com/ugd/7d7870_c408dd67d3674203a454221959af49eb.pdf]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
8. CASAFUS, M.; \b \b FAVALESSO, MARÍLIA MELO\b0 \b0 ; COUTO, E.; BITTENCOURT GUIMARÃES, ANA TEREZA; PEICHOTO, M. E.\par E. Contribuição ao conhecimentosobre a distribuição de acidentes e plantas hospedeiras da taturana venenosaLonomiaspp. (Saturniidae: Hemileucinae) naprovíncia de Misiones – Argentina. In: I Simpósio Latino-Americano de Biociências, 2018, Foz do Iguaçu.\par   \b I Simpósio Latino-Americano de Biociências\b0 . , 2018. v.1. p.1 - 1\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://https://docs.wixstatic.com/ugd/7d7870_a48dd72cbc03499fa1da5443991a275e.pdf]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
9. \b \b FAVALESSO, MARÍLIA MELO\b0 \b0 ; BURGOS, E. F.; PEICHOTO, M. E.; GUIMARAES, A. T. B.\par Revealing land-use change as a key factor influencing theincidence of envenomation byLonomiasp. in southern Brazil. In: 3th International Symposium of Ecology (SINECO), 2018, Foz do Iguaçu.\par   \b 3th International Symposium of Ecology (SINECO)\b0 . , 2018. \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Inglês. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://https://docs.wixstatic.com/ugd/cccb67_03de2b15082949418b706d8db308d59b.pdf]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
10. FAVALESSO, M. M.; CASAFUS, M. G.; GUIMARAES, A. T. B.; PEICHOTO, M. E.\par Predict areas of occurrence of Lonomia obliqua Walker 1855 (Saturniidae, Hemileucinae) in the province of Misiones, Argentina. In: Reunión conjunta de sociedades de biociencias, 2017, Buenos Aires.\par   \b Revista Medicina\b0 . Buenos Aires: Grafica Taddeo, 2017. v.77. p.164 - 164\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Argentina/Inglês. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://reunionbiociencias2017.com.ar/index.php/abstracts/]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
11. BERLATTO, A. F.; BOGONI, R. F.; TICIANI, D.; EICHELBERGER, A. C. A.; MALAGI, I.; MEDEIROS, G.; FAVALESSO, M. M.; DELARIVA, R.\par Análise bibliográfica sobre o uso de peixes como bioindicadores da integridade biótica dos ecossistemas aquáticos brasileiros: Ambientes de amostragem In: V Seminário sobre Estudos Limnológicos em Clima Subtropical, 2016, Curitiba.\par   \b LIVRO DE RESUMOS\b0 . , 2016. p.2 - 2\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Ictiofauna, Indicadores biológicos, Biomonioramento\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://file:///C:/Users/Mar%C3%ADlia/Dropbox/UFPR/Artigo%20Minerpal/MINERPAL/Artigo%20Minerpal%20concluido/artigos-faltam/livro_de_resumos_SELCS2016.pdf]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
12. SCARTON, S. R. S.; FAVALESSO, M. M.; KUNZ, R. I.; BRACALHAO, R. M. C.; GUIMARAES, A. T. B.; BEU, C. C. L.\par Sericina da seda exerce efeito protetor sobre a morfologia de espermatozoides de camundongos C57BL/6 alimentados com dieta High Fat In: XV CONGRESSO BRASILEIRO DE BIOMEDICINA & III CONGRESSO INTERNACIONAL DE BIOMEDICINA, 2016, Bento Gonçalves - RS.\par   \b SERICINA DA SEDA EXERCE EFEITO PROTETOR SOBRE A MORFOLOGIA DE ESPERMATOZOIDES DE CAMUNDONGOS C57BL/6 ALIMENTADOS COM DIETA HIGH FAT\b0 . , 2016. \par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Morfologia, Via espermática, Espermatozoide, Dieta hipercalórica\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://www.xvcbbiomedicina.com.br/home/ANAIS-XVBIOMED.pdf]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
13. FAVALESSO, M. M.; GONCALVES, R. B.\par Abelhas que coletam o pólen por vibração em flores de Solanaceae no Parque Estadual de São Camilo, Palotina, Paraná In: XXV Congresso de Entomologia, 2014, Goiânia/GO.\par   \b Anais do XXV Congresso de Entomologia\b0 . , 2014. \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://www.cbe2014.com.br/anais/trabalhos.htm]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
14. FAVALESSO, M. M.; GONCALVES, R. B.\par Estrutura da rede de interação entre abelhas e angiospermas nativas de Floresta Estacional Semidecidual (Parque Estadual de São Camilo, Palotina, Paraná). In: 22º Evinci e 6ª Siepe, 2014, Palotina, Paraná.\par   \b Lista de resumos Evinci\b0 . Curitiba: UFPR, 2014. \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://www.siepe.ufpr.br/2014/evinci/0162.html]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
15. DIAS, N.; CESTARI, F.K.; \b FAVALESSO, M. M.\b0 \par A influência de um grupo de estudos sobre bioética na Universidade Federal do Paraná, Setor Palotina In: X Congresso Brasileiro de Bioética, 2013, Florianópolis.\par   \b Revista da Sociedade Brasileira de Bioética\b0 . Florianópolis, SC: SBB, 2013. v.9. p.298 - 298\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Vários. Home page: [http://https://bioetica.catedraunesco.unb.br/wp-content/uploads/2017/08/anais-do-x-congresso-brasileiro-de-bioc3a9tica-20131.pdf]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
16. OLIVEIRA, J. B.; VENDRAME, C.; FAVALESSO, M. M.; PEREIRA JUNIOR, M.; LUCYK, N.; ARTMANN, N.; ARANHA, J. M. R.; GUIMARAES, A. T. B.; NARDI, M. R. B.\par Avaliação da retenção de conteúdos teóricos em alunos submetidos à atividades práticas In: XXI Semana Acadê ica de Biologia, 2012, Cascavel.\par   \b Anais da XXI Semana Acadêmica de Biologia\b0 . , 2012. \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Impresso\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
17. CHIARINI, R. V.; CESTARI, F.K.; \b FAVALESSO, M. M.\b0 \par Divergência na decomposição de carcaça de Sus scrofa L. em experimentos de Entomologia Forense In: Segundo Congreso Uruguayo de Zoología, 2012, Montevideo, Uruguay.\par   \b Conferencias del Segundo Congreso Uruguayo de Zoología\b0 . Uruguay: Facultad de Ciencias, Universidad de la República, 2012. v.2. p.147 - 147\par \fs16 \i \cf1 Áreas do conhecimento: Entomologia Forense\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://www.szu.org.uy/boletin/libro_resumenes_iicuz.pdf]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
18. \b FAVALESSO, M. M.\b0 \par Estudo preliminar da fauna cadavérica no município de Palotina, Paraná – sucessão entomológica In: 20º Evinci e 5º Einti, 2012, Palotina, Paraná.\par   \b Livro de Resumos\b0 . Curitiba, Paraná: Universidade Federal do Paraná, 2012. v.20. p.496 - 496\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://www.siepe.ufpr.br/2012/evinci/0966.html]\cf0 \i0 \par \par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b Trabalhos publicados em anais de eventos (resumo expandido)\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
1. MEDEIROS, G.; FAVALESSO, M. M.; NABESHIMA, C. A.; FAVARETTO, C. C. R.; BUENO, N. C.\par Comparação dos parâmetros abióticos d'água entre três pontos na bacia do rio Cascavel In: XXV Semana Acadêmica de Biologia, 2016, Cascavel - PR.\par   \b Anais da XXV Semana Acadêmica de Biologia\b0 . , 2016. \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://www5.unioeste.br/eventos/semanabiologia/doc/Anais%20SAB%202016.pdf]\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
2. CESTARI, F.K.; SILVA, N.L.; FAVALESSO, M. M.; TOSTES, R.A.; CARON, E.\par Estudo da Fauna Cadavérica no Município de Palotina, Paraná - Alterações Biogeoclimáticas e Sua Relação com a Decomposição Cadavérica. In: Congresso MedVep de Especialidades Veterinárias, 2013, Bento Gonçalves, RS.\par   \b Anais do Congresso MedVep de Especialidades Veterinárias de 2013\b0 . , 2013. \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Impresso\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
3. CESTARI, F.K.; SILVA, N.L.; TOSTES, R.A.; FAVALESSO, M. M.; CARON, E.\par Estudo da Fauna Cadavérica no Município de Palotina, Paraná - Descrição das Características da Decomposição Cadavérica. In: Congresso Medvep de Especialidades Veterinárias, 2013, Bento Gonçalves, RS.\par   \b Anais do Congresso MedVep de Especialidades Veterinárias - 2013\b0 . , 2013. \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Impresso\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
4. TOSTES, R.A.; CARON, E.; CESTARI, F.K.; FAVALESSO, M. M.; SILVA, N.L.\par Estudo da fauna cadavérica no município de Palotina, Paraná - Descrição das characterísticas da decomposição cadavérica In: II Congresso Brasileiro De Patologia Veterinária/ XVI Encontro Nacional De Patologia Veterinária (ENAPAVE), 2013, Curitiba.\par   \b Archives of Veterinary Science\b0 . Curitiba: Universidade Federal do Paraná, 2013. v.18. p.349 - 351\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Post mortem, Alterações cadavéricas, Entomologia Forense\cf0 \i0 \par \fs16 \i \cf1 Áreas do conhecimento: Entomologia Forense,Patologia Animal\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: [http://ojs.c3sl.ufpr.br/ojs/index.php/veterinary/article/viewFile/33866/21150]\par Archives of Veterinary Science . 2013 Supplement, Vol. 18 Issue 3, p349-351. 3p.\cf0 \i0 \par \par \par 
 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b Apresentação de trabalho e palestra\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
1. \b \b FAVALESSO, M. M.\b0 \b0 \par \b Ferramentas ecoepidemiológicas para vigilância de acidentes por animais venenosos\b0 , 2021.  (Comunicação,Apresentação de Trabalho)\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: https://www.mmfava.com/posts/2021-05-11-ferramentas-ecoepidemio/; Local: Virtual; Cidade: Foz do Iguaçu; Evento: Aula ministrada para o Mestrado em Biociências; Inst.promotora/financiadora: UNILA\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
2. \b \b FAVALESSO, M. M.\b0 \b0 \par \b A importâcia dos dados na profissão do biólogo\b0 , 2019.  (Congresso,Apresentação de Trabalho)\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Impresso; Local: Centro Universitário Dinâmica das Cataratas - UDC; Cidade: Foz do Iguaçu; Evento: VI Congresso Internacional de Medicina Veterinária e Ciências Biológicas; Inst.promotora/financiadora: Centro Universitário Dinâmica das Cataratas - UDC\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
3. \b \b FAVALESSO, M. M.\b0 \b0 \par \b CARACTERIZACIÓN CLÍNICA Y EPIDEMIOLÓGICA DE LOS ACCIDENTES CON Lonomia EN MISIONES (ARGENTINA)\b0 , 2019.  (Simpósio,Apresentação de Trabalho)\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Espanhol. Meio de divulgação: Impresso; Local: UNILA; Cidade: Foz do Iguaçu; Evento: II SIMPÓSIO LATINO-AMERICANO DE BIOCIÊNCIAS; Inst.promotora/financiadora: UNILA\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
4. \b \b FAVALESSO, MARÍLIA MELO\b0 \b0 \par \b DISTRIBUIÇÃO POTENCIAL E ASPECTOS ECOLÓGICOS DA TATURANA VENENOSA LONOMIA OBLIQUA WALKER 1855 NO BRASIL\b0 , 2018.  (Simpósio,Apresentação de Trabalho)\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Impresso; Local: UNILA; Cidade: Foz do Iguaçu; Evento: I Simpósio Latino-Americano de Biociências; Inst.promotora/financiadora: UNILA\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
5. FAVALESSO, M. M.; GONCALVES, R. B.\par \b Abelhas que coletam o pólen por vibração em flores de Solanaceae no Parque Estadual de São Camilo, Palotina, ParanáAbelhas que coletam o pólen por vibração em flores de Solanaceae no Parque Estadual de São Camilo, Palotina, Paraná.\b0 , 2014.  (Congresso,Apresentação de Trabalho)\par \fs16 \i \cf1 Áreas do conhecimento: ENTOMOLOGIA,Ecologia\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: http://www.cbe2014.com.br/anais/trabalhos.htm; Local: Centro de Convenções da cidade de Goiânia; Cidade: Goiânia, Goiás; Evento: XXV Congresso Brasileiro de Entomologia\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
6. \b FAVALESSO, M. M.\b0 \par \b Estrutura da rede de interação entre abelhas e angiospermas nativas de Floresta Estacional Semidecidual (Parque Estadual de São Camilo, Palotina, Paraná)\b0 , 2014.  (Outra,Apresentação de Trabalho)\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Redes de interação , Abelha-planta\cf0 \i0 \par \fs16 \i \cf1 Áreas do conhecimento: ENTOMOLOGIA,Ecologia\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: http://192.185.215.216/~siepeufpr/evinci/0162.html; Local: Setor Palotina; Cidade: Palotina; Evento: EVINCI 2014; Inst.promotora/financiadora: UFPR\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
7. \b FAVALESSO, M. M.\b0 \par \b Conceitos básicos de Evolução.\b0 , 2013.  (Conferência ou palestra,Apresentação de Trabalho)\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Evolução, Evolução do homem, Design Inteligente\cf0 \i0 \par \fs16 \i \cf1 Áreas do conhecimento: Bioética,Evolução\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital; Local: Setor Palotina; Cidade: Palotina; Evento: Grupo de Estudos em Bioética; Inst.promotora/financiadora: UFPR\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
8. \b FAVALESSO, M. M.\b0 \par \b Estudo preliminar da fauna cadavérica no município de Palotina, Paraná - sucessão entomológica.\b0 , 2013.  (Outra,Apresentação de Trabalho)\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Entomologia Forense, Alterações cadavéricas, Post mortem\cf0 \i0 \par \fs16 \i \cf1 Áreas do conhecimento: Entomologia Forense\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Impresso; Local: UFPR Setor Palotina; Cidade: Palotina-PR; Evento: 4ª Semana Integrada de Ensino, Pesquisa e Extensão; Inst.promotora/financiadora: UFPR\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
9. \b FAVALESSO, M. M.\b0 \par \b A relevância da decomposição cadavérica\b0 , 2012.  (Conferência ou palestra,Apresentação de Trabalho)\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Entomologia Forense, Decomposição cadavérica, Post mortem\cf0 \i0 \par \fs16 \i \cf1 Áreas do conhecimento: Entomologia Forense\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital; Local: Setor Palotina; Cidade: Palotina; Evento: Grupo de Estudos em Pesquisas Forense; Inst.promotora/financiadora: UFPR\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
10. \b FAVALESSO, M. M.\b0 \par \b O Grupo de Estudos em Pesquisas Forense\b0 , 2011.  (Conferência ou palestra,Apresentação de Trabalho)\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Entomologia Forense, Grupo de Estudos\cf0 \i0 \par \fs16 \i \cf1 Áreas do conhecimento: Entomologia Forense\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português; Local: Setor Palotina; Cidade: Palotina; Evento: Grupo de Estudos em Pesquisas Forense; Inst.promotora/financiadora: UFPR\cf0 \i0 \par \par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b Demais produções bibliográficas\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
1. BERNO, V. O.; GONCALVES, R. B.; \b FAVALESSO, M. M.\b0 \par \b Abelhas e Ambiente\b0 . Capítulo de livro. Palotina, Paraná, 2014. (Outra produção bibliográfica)\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: http://www.biodiversidade.ufpr.br/invertebrados.php\cf0 \i0 \par \par \par 
\par \fs22 \b Produção técnica\b0 \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b Demais produções técnicas\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
1. \b \b FAVALESSO, M. M.\b0 \b0 \par \b Introdução ao Git e GitHub no RStudio\b0 , 2020.  (Outro, Curso de curta duração ministrado)\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. 4 horas. Meio de divulgação: Meio digital\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
2. \b \b FAVALESSO, MARÍLIA MELO\b0 \b0 \par \b Modelos de Distribuição de Espécies: Uma introdução\b0 , 2020.  (Outro, Curso de curta duração ministrado)\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. 4 horas. Meio de divulgação: Meio digital\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
3. \b \b FAVALESSO, MARÍLIA MELO\b0 \b0 \par \b Estatística Descritiva\b0 , 2019.  (Outro, Curso de curta duração ministrado)\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. 4 horas. Meio de divulgação: Meio magnético\par https://github.com/gecdfoz/GECD/blob/master/Cursos/2019.1/02-0709/est_descritiva.pdf\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
4. \b \b FAVALESSO, MARÍLIA MELO\b0 \b0 \par \b Introdução a linguagem R\b0 , 2019.  (Outro, Curso de curta duração ministrado)\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. 4 horas. Meio de divulgação: Meio digital\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
5. GUIMARAES, A. T. B.; PAOLETTI, M.; CARGNELUTTI, J.; FAVALESSO, M. M.; CANTON, L. D.\par \b Aprendendo a usar o R\b0 , 2017.  (Aperfeiçoamento, Curso de curta duração ministrado)\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: R software, Bioestatística \cf0 \i0 \par \fs16 \i \cf1 Áreas do conhecimento: Bioestatística,Linguagens de Programação\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. 24 horas. Meio de divulgação: Meio digital\par Curso introdutório ao Software R dividido em três partes:
1 - Introdução ao Sfotware R
2 - Análises de estatística descritiva e inferencial no R
3 - Introdução as análises multivariadas no R\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
6. \b FAVALESSO, M. M.\b0 \par \b Modelagem de nicho ecológico\b0 , 2017.  (Outro, Curso de curta duração ministrado)\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. 8 horas. Meio de divulgação: Outro\par Curso de curta duração sobre modelagem de nicho ecológico ministrado na disciplina de Ecologia numérica do mestrado em Conservação e Manejo de Recursos Naturais da Universidade Estadual do Oeste do Paraná (UNIOESTE).\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
7. \b \b FAVALESSO, M. M.\b0 \b0 \par \b Modelagem de nicho ecológico para a distribuição de espécies com uso da análise Maxent\b0 , 2017.  (Outro, Curso de curta duração ministrado)\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Nicho ecológico, Distribuição de espécies\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. 12 horas. Meio de divulgação: Meio digital\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
8. FAVALESSO, M. M.; SOBJAK, T. M.\par \b Ecologia númerica\b0 , 2016.  (Outro, Curso de curta duração ministrado)\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. 12 horas. Meio de divulgação: Meio digital\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
9. FAVALESSO, M. M.; DIAS, N.\par \b GGene\b0 , 2014.  (Desenvolvimento de material didático ou instrucional)\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Aplicativo, Glossário, Genética\cf0 \i0 \par \fs16 \i \cf1 Áreas do conhecimento: Genética\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital. Home page: https://play.google.com/store/apps/details?id=appinventor.ai_mariliabioufpr.Gene\par Glossário de genética disponível na forma de aplicativo para usuários android. O aplicativo é gratuito.\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
10. FAVALESSO, M. M.; GONCALVES, R. B.\par \b O Vetor - Informativo independente da Biologia.\b0 , 2012.  (Outro, Editoração)\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Informativo \cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Impresso\par O Vetor é um informativo independente com distribuição impressa e gratuito. Ele foi fundado e possui como editores a aluna Marília Melo Favalesso e o Prof. Dr. Rodrigo Barbosa Gonçalves.\cf0 \i0 \par \par \par 
\par \fs22 \b Educação e Popularização de C&T\b0 \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b Capítulos de livros publicados\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
1. GONCALVES, R. B.; BERNO, V. O.; \b FAVALESSO, M. M.\b0 \par Abelhas e Ambiente In: Guia da biodiversidade de Palotina.1 ed.Curitiba: UFPR, 2015, v.1, p. 119-148.\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Impresso, ISBN: 9788588924, Home page: www.biodiversidade.ufpr.br\cf0 \i0 \par \par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b Curso de curta duração ministrado\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
1. GUIMARAES, A. T. B.; PAOLETTI, M.; CARGNELUTTI, J.; FAVALESSO, M. M.; CANTON, L. D.\par \b Aprendendo a usar o R\b0 , 2017.  (Aperfeiçoamento, Curso de curta duração ministrado)\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: R software, Bioestatística \cf0 \i0 \par \fs16 \i \cf1 Áreas do conhecimento: Bioestatística,Linguagens de Programação\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. 24 horas. Meio de divulgação: Meio digital\par Curso introdutório ao Software R dividido em três partes:
1 - Introdução ao Sfotware R
2 - Análises de estatística descritiva e inferencial no R
3 - Introdução as análises multivariadas no R\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
2. \b FAVALESSO, M. M.\b0 \par \b Modelagem de nicho ecológico\b0 , 2017.  (Outro, Curso de curta duração ministrado)\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. 8 horas. Meio de divulgação: Outro\par Curso de curta duração sobre modelagem de nicho ecológico ministrado na disciplina de Ecologia numérica do mestrado em Conservação e Manejo de Recursos Naturais da Universidade Estadual do Oeste do Paraná (UNIOESTE).\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
3. FAVALESSO, M. M.; SOBJAK, T. M.\par \b Ecologia númerica\b0 , 2016.  (Outro, Curso de curta duração ministrado)\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. 12 horas. Meio de divulgação: Meio digital\cf0 \i0 \par \par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b Organização de eventos, congressos, exposições e feiras e olimpíadas\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
1. ESTEVES, E.; PINHEIRO, F.; SANTOS, J. U.; RIBAS, L.; \b \b FAVALESSO, M. M.\b0 \b0 ; NAUDERER, R.\par \b Ciência no Parque\b0 , 2020.  (Outro, Organização de evento)\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital\cf0 \i0 \par \par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b Demais produções técnicas\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
1. GUIMARAES, A. T. B.; PAOLETTI, M.; CARGNELUTTI, J.; FAVALESSO, M. M.; CANTON, L. D.\par \b Aprendendo a usar o R\b0 , 2017.  (Aperfeiçoamento, Curso de curta duração ministrado)\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: R software, Bioestatística \cf0 \i0 \par \fs16 \i \cf1 Áreas do conhecimento: Bioestatística,Linguagens de Programação\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. 24 horas. Meio de divulgação: Meio digital\par Curso introdutório ao Software R dividido em três partes:
1 - Introdução ao Sfotware R
2 - Análises de estatística descritiva e inferencial no R
3 - Introdução as análises multivariadas no R\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
2. \b FAVALESSO, M. M.\b0 \par \b Modelagem de nicho ecológico\b0 , 2017.  (Outro, Curso de curta duração ministrado)\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. 8 horas. Meio de divulgação: Outro\par Curso de curta duração sobre modelagem de nicho ecológico ministrado na disciplina de Ecologia numérica do mestrado em Conservação e Manejo de Recursos Naturais da Universidade Estadual do Oeste do Paraná (UNIOESTE).\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
3. FAVALESSO, M. M.; SOBJAK, T. M.\par \b Ecologia númerica\b0 , 2016.  (Outro, Curso de curta duração ministrado)\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. 12 horas. Meio de divulgação: Meio digital\cf0 \i0 \par \par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b  Eventos\b0 \fs20 \par \par \par \fs22 \b Eventos\b0 \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b Participação em eventos\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
1. Apresentação de Poster / Painel no(a) \b 6ª Semana de Ensino, Pesquisa e Extensão (6ª SIEPE)\b0 , 2014.  (Outra)\par ESTRUTURA DA REDE DE INTERAÇÃO ENTRE ABELHAS E ANGIOSPERMAS NATIVAS DE FLORESTA ESTACIONAL SEMIDECIDUAL (PARQUE ESTADUAL DE SÃO CAMILO, PALOTINA, PARANÁ).. \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
2. \b Seminário do Dia da Biodiversidade\b0 , 2014.  (Seminário)\par . \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
3. Apresentação de Poster / Painel no(a) \b XXV Congresso Brasileiro de Entomologia\b0 , 2014.  (Congresso)\par Abelhas que coletam o pólen por vibração em flores de Solanaceae no Parque Estadual de São Camilo, Palotina, Paraná. \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
4. \b 5ª Semana Integrada de Ensino, Pesquisa e Extensão\b0 , 2013.  (Outra)\par . \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
5. \b Formação Profissional de Biólogo - O Biólogo e os Conselhos de Biologia - Sistema CFBIO / CRBios\b0 , 2013.  (Outra)\par . \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
6. \b Grupo de Estudos em Bioética (GEB) - 1º semestre\b0 , 2013.  (Outra)\par . \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
7. \b Grupo de Estudos em Bioética (GEB) - 2º semestre\b0 , 2013.  (Outra)\par . \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
8. Apresentação Oral no(a) \b 4ª Semana Integrada de Ensino, Pesquisa e Extensão\b0 , 2012.  (Outra)\par Estudo preliminar da fauna cadavérica no município de Palotina, Paraná - sucessão entomológica.. \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
9. \b Grupo de Estudos em Pesquisas Forense\b0 , 2012.  (Outra)\par . \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
10. \b II Feira de Ciências e Tecnologia de Palotina\b0 , 2012.  (Outra)\par Monitor. \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
11. Apresentação Oral no(a) \b Passeio Foto-Ciclístico\b0 , 2012.  (Oficina)\par Dicas de fotografia. \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
12. \b 3ª Feira de Cursos e Profissões\b0 , 2011.  (Feira)\par Participação na condição de Monitor. \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
13. Apresentação Oral no(a) \b Primeiro Passeio Biociclístico de Palotina\b0 , 2011.  (Oficina)\par Oficina sobre reciclagem de papel. \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
14. \b Workshop Vida e Condição do Trabalho Docente\b0 , 2011.  (Outra)\par . \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
15. Apresentação Oral no(a) \b Paraná em Ação\b0 , 2010.  (Feira)\par Apresentação do Curso de Ciências Biológicas. \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
16. \b XX Semana de Biologia\b0 , 2010.  (Outra)\par . \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
17. \b Seminário de Agronegócio - desenvolvimento em sustentabilidade!\b0 , 2008.  (Seminário)\par . \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
18. \b Visita técnica show rural copavel\b0 , 2006.  (Outra)\par . \par \par \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b Organização de evento\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
1. ESTEVES, E.; PINHEIRO, F.; SANTOS, J. U.; RIBAS, L.; \b \b FAVALESSO, M. M.\b0 \b0 ; NAUDERER, R.\par \b Ciência no Parque\b0 , 2020.  (Outro, Organização de evento)\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Meio digital\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
2. FAVALESSO, M. M.; CESTARI, F.K.; DIAS, N.; COIMBRA-ARAÚJO, C. H\par \b Grupo de Estudos em Bioética (GEB)\b0 , 2013.  (Outro, Organização de evento)\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Ética\cf0 \i0 \par \fs16 \i \cf1 Áreas do conhecimento: Ética,Bioética\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Vários\par O Grupo de Estudos em Bioética (GEB) têm como objetivo divulgar informações a respeito dos problemas e implicações morais despertados pelas pesquisas científicas nas ciências biológicas e áreas afins. O professor orientador do GEB é o Prof. Dr. Carlos Coimbra. 
\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
3. COIMBRA-ARAÚJO, C. H; \b FAVALESSO, M. M.\b0 \par \b II FECITEC\b0 , 2012.  (Feira, Organização de evento)\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Tecnologia , Extensão \cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Outro\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
4. FAVALESSO, M. M.; ARANHA, J. M. R.\par \b Riscos da Dengue no Paraná\b0 , 2012.  (Exposição, Organização de evento)\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Outro\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
5. FAVALESSO, M. M.; ARTMANN, N.; OLIVEIRA, J. B.; HJORT, L.; DEBASTINI, C.\par \b Trilha Ecológica no Parque da Reserva Ambiental de São Camilo\b0 , 2012.  (Outro, Organização de evento)\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Outro\par Realização de trilhas ecológicas com alunos do segundo ano do ensino médio do colégio Cecília Meireles, de Palotina PR. A atividade foi organizada pelas alunas Marília M. Favalesso, Nathiele O. Artmann e Larissa Hjort, em conjunto com a professora de Biologia do colégio, Prof. Carlise Debastiani.\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
6. FAVALESSO, M. M.; OLIVEIRA, J. B.; ARTMANN, N. O.; SIMIONI, R. J.; FERREIRA, A. J.; GIOMBELLI, A.; MORALES, H. P.; ANJOS, M.; MARTINS, F. A.; PUJARRA, S.; SCHERER, V. L.\par \b Centro Acadêmico de Ciências Biológicas\b0 , 2011.  (Outro, Organização de evento)\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Outro\par A discente fundou e presidiu o Centro Acadêmico de Ciências Biológicas da UFPR, Setor Palotina, entre os anos de 2011-2012.\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
7. FAVALESSO, M. M.; CESTARI, F.K.; ARTMANN, N. O.; SIMIONI, R. J.; CARON, E.\par \b Grupo de Estudos em Pesquisas Forense (GEP Forense)\b0 , 2011.  (Outro, Organização de evento)\par \fs16 \i \cf1 Áreas do conhecimento: Entomologia Forense,Micologia Forense,Genética Forense\cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Vários\par O grupo de estudos em Pesquisas Forense (GEP Forense) teve como intuito divulgar as principais linhas de pesquisas dentro das ciências forenses. Os encontros eram quinzenais e as palestras eram ministradas por profissionais convidados ou pelos próprios graduandos.\cf0 \i0 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
8. COIMBRA-ARAÚJO, C. H; FAVALESSO, M. M.; GUIMARAES, A. T. B.; CONFETTI, A.; BARBOSA, B.; VENDRAME, C.; DEMARCO, C.; CASTRO, J.; ARANHA, J. M. R.; ROSENBERGER, M. G.; PEREIRA JUNIOR, M.; ARTMANN, N. O.; SAUER, R. G.; BATISTA, S.\par \b I FECITEC\b0 , 2011.  (Feira, Organização de evento)\par \fs16 \i \cf1 Palavras-chave: Extensão , Tecnologia \cf0 \i0 \par \fs16 \i \cf1 Áreas do conhecimento: Docência \cf0 \i0 \fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. Meio de divulgação: Vários\cf0 \i0 \par \par \par 
\par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Bancas\b0 \fs20 \par \par \par \fs22 \b Bancas\b0 \par 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b Participação em banca de trabalhos de conclusão\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b Graduação\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
1. FAVALESSO, M. M.; LAZARINI, P. R. S.; SILVA, B. P.\par Participação em banca de Felipe Tardetti. \b A influência de variáveis na determinação dos valores de apartamentos no centro de Cascavel - PR através da metodologia de inferência estatística\b0 , 2017\par (Engenharia Civil) Universidade Paranaense\fs16 \i \cf1 \par Referências adicionais: Brasil/Português. \cf0 \i0 \par \par \par 
\par 
\par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Totais de produção\b0 \fs20 \par \par \par 
\viewkind4\uc1\pard\tx8520\f1\fs17\tx8505 
\b 
Produção bibliográfica
\b0 
\par 
Artigos completos publicados em periódico.................................................\tab 7\par 
Artigos aceitos para publicação...........................................................\tab 2\par 
Capítulos de livros publicados............................................................\tab 1\par 
Trabalhos publicados em anais de eventos..................................................\tab 22\par 
Apresentações de trabalhos (Comunicação)..................................................\tab 1\par 
Apresentações de trabalhos (Conferência ou palestra)......................................\tab 3\par 
Apresentações de trabalhos (Congresso)....................................................\tab 2\par 
Apresentações de trabalhos (Simpósio).....................................................\tab 2\par 
Apresentações de trabalhos (Outra)........................................................\tab 2\par 
Demais produções bibliográficas...........................................................\tab 1\par 
\par 
\b 
Produção técnica
\b0 
\par 
Curso de curta duração ministrado (aperfeiçoamento).......................................\tab 1\par 
Curso de curta duração ministrado (outro).................................................\tab 7\par 
Desenvolvimento de material didático ou instrucional......................................\tab 1\par 
Editoração (outro)........................................................................\tab 1\par 
\par 
\par 
\par 
\b 
Eventos
\b0 
\par 
Participações em eventos (congresso)......................................................\tab 1\par 
Participações em eventos (seminário)......................................................\tab 2\par 
Participações em eventos (oficina)........................................................\tab 2\par 
Participações em eventos (outra)..........................................................\tab 11\par 
Organização de evento (exposição).........................................................\tab 1\par 
Organização de evento (outro).............................................................\tab 5\par 
Participação em banca de trabalhos de conclusão (graduação)...............................\tab 1\par 
\par 
\par 
\par 
\cf1 ______________________________________________________________________________________\cf0 
\pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\par \fs24 \b Outras informações relevantes\b0 \fs20 \par \par \pard\f0\fs20\b0 
\li0\lin0\fi-0\tx0\qj 
\b 1\b0 \tab \par \par \par 
\par \par 
}
